Title: Pelican으로 블로그 만들기
Tags: pelican
Category: blogging
Slug: make-blog-using-pelican
Summary: Pelican을 이용하여 블로그를 만드는 방법.


## Pelican 설치
물론 Pelican 문서에
[설치하는 방법](http://docs.getpelican.com/en/latest/getting_started.html#installing-pelican)이 적혀있다.
그런데 이렇게 설치해도 되고 저렇게 설치해도 된다는 식으로 설명이 되어 있어서
약간 헷갈릴 수도 있으므로 중요한 부분만 요약하였다. 먼저 virtualenv를 설치하는 것이 좋다.

	:::console
	$ [sudo] pip install virtualenv
	$ virtualenv ~/virtualenvs/pelican
	$ cd ~/virtualenvs/pelican
	$ . bin/activate

위에서 마지막 명령의 점(`.`)은 `source`와 같은 의미라고 생각하면 된다[^period].
이제 pelican을 설치하면 활성화된 virtualenv 디렉토리에 설치될 것이다.
따라서 이제부턴 root 권한도 필요하지 않다. 이제 다음과 같이 간단한 방법을 통해
pelican을 설치할 수 있다. Markdown을 사용할 것이라면 이것도 설치해준다.

	:::console
	$ pip install pelican
	$ pip install ghp-import
	$ pip install Markdown

[^period]: 물론 `./run.sh`라고 쓰는 경우에는 현재 디렉토리를 의미하고,
`. filename`처럼 점 뒤에 공백이 하나 있어야 `source`와 같은 의미가 된다.
그리고 이 점이 더 예전부터 존재하던 명령이라는 [글](http://superuser.com/a/46146)도 보았다.
(링크된 글에서 jlliagre의 댓글을 참고.)


## Git repository 관련

[GitHub Pages](https://help.github.com/categories/20/articles)를 사용할 생각이다.
먼저 GitHub에 username.github.io라는 이름의 repository를 생성해야 한다.
여기에 index.html 등의 html 파일을 추가하면, 그 내용이 http://username.github.io에 나타나게 된다.
Repository를 처음 생성했을 때는 페이지가 나타나기까지 시간이 10분 정도 걸릴 수 있다고 한다.
Project Pages는 gh-pages 브랜치의 내용을 사용하지만 User Pages는 master 브랜치의 내용을 사용한다.
만들고 싶은 것이 User Pages라면 이에 맞게 Makefile을 약간 수정하는 것이 좋을 것 같다.

	:::makefile
	github: publish
		git checkout master
		ghp-import -b master $(OUTPUTDIR)
		git push origin master

그리고 두 개의 브랜치로 작업하는 것이 좋다. 파싱되지 않은 원본 포스트들(content 디렉토리의 파일들)과
pelican의 설정 파일 등은 source 브랜치에서 작업한다. 그리고 출력된 결과물들만 mater 브랜치로
커밋해야 하는데 이것은 ghp-import 명령이 처리해 줄 것이다. 그리고 output 디렉토리의
파일들은 어떠한 브랜치에도 추가할 필요가 없으므로 .gitignore에 output을 추가하는 것이 좋다.
